#### 目录介绍
- 01.MAC是干什么的
- 02.MAC的由来
- 03.MAC是唯一的吗
- 04.MAC地址问题
- 05.MAC与IP区别





### 01.MAC是干什么的
- 当网络包到达一个城关的时候，可以通过路由表得到下一个城关的IP 地址，直接通过 IP 地址找就可以了，为什么还要通过本地的 MAC 地址呢？
    - 1.mac地址是唯一的，为什么可以修改?想想身份证，身份证号是唯一的，不能改变的，但是可以造价。mac地址全球唯一，它是固化在网卡里的。网卡毕竟是个硬件，需要软件支持，既操作系统识别。重点来了，操作系统识别出来的mac地址是可以更改的，它只不过是一个字符串。我们常说的修改mac指的是修改电脑中记录的既注册表中的记录。
    - 2.有了mac地址为什么还要有ip地址。举个例子，身份证号是你的唯一标识，不会重复，一落户就有（网卡一出厂就有mac）。现在我要和你通信（写信给你），地址用你的姓名+身份证，信能送到你手上吗?明显不能！身份证号前六位能定位你出生的县。mac地址前几位也可以定位生产厂家。但是你出生后会离开这个县（哪怕在这个县，也不能具体找到你）。所以一般写个人信息就要有出生地和现居地址了。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)



### 02.MAC的由来



### 03.MAC是唯一的吗
- 理论上是不变，因为是出厂时被厂家烧在网卡上的，但是可以在网络中虚拟和伪造假的mac地址。应该没有谁为了蹭网去做那么复杂的事情，所以自己无线路由器上如果带了过滤的功能就用起来吧。


### 04.MAC地址问题
- 数据链路上只要知道了对方的MAC地址不是就可以发送数据了吗？为什么还要IP地址？
    - 一、MAC地址就好比一个人的身份证，有了身份证，你就能知道这个人在哪吗？我们需要利用IP地址来确定这个人的所在区域，在局域网中，可以使用本地的MAC地址进行通信。
    - 二、到达目标机器的局域网之后，ip就没有用了，此时需要利用MAC地址来确定目标机器。因为局域网的IP对应的机器是不固定的 ，所以，在局域网中使用IP寻址是不严谨的。
    - 三、假定MAC地址就是广播地址，那么所有接受过MAC包的路由器都会把这个消息进行转发，因此目标机器会收到很多重复的包（因为各个接受过该包的路由器都将其转发）。（为了防止上述现象的发生，目前路由器可以做到不转发那些将MAC地址作为广播地址的IP数据包）
    - 四、如果不使用IP地址，那么就需要维护一个极其庞大的MAC地址表，在查找目的机器的时候，就需要向全世界发送数据包，可想而知会造成多大的网络流量。



### 05.MAC与IP区别
- 不同的特点主要有：
    - 对于网络上的某一设备，如一台计算机或一台路由器，其IP地址是基于网络拓扑设计出的，同一台设备或计算机上，改动IP地址是很容易的（但必须唯一），而MAC则是生产厂商烧录好的，一般不能改动。我们可以根据需要给一台主机指定任意的IP地址，如我们可以给局域网上的某台计算机分配IP地址为192.168.0.112 ，也可以将它改成192.168.0.200。而任一网络设备（如网卡，路由器）一旦生产出来以后，其MAC地址不可由本地连接内的配置进行修改。如果一个计算机的网卡坏了，在更换网卡之后，该计算机的MAC地址就变了。
    - 长度不同。IP地址为32位，MAC地址为48位。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
    - 分配依据不同。IP地址的分配是基于网络拓扑，MAC地址的分配是基于制造商。
    - 寻址协议层不同。IP地址应用于OSI第三层，即网络层，而MAC地址应用在OSI第二层，即数据链路层。 数据链路层协议可以使数据从一个节点传递到相同链路的另一个节点上（通过MAC地址），而网络层协议使数据可以从一个网络传递到另一个网络上（ARP根据目的IP地址，找到中间节点的MAC地址，通过中间节点传送，从而最终到达目的网络）。




