#### 目录介绍

- 需要实现拖拽的功能如下所示
    - 长按item后拖动，与其他item交换位置
    - 按住item右面的图标后拖动，与其他item交换位置
    - 左滑item变透明并缩小，超出屏幕后，其他item补上
    - 右滑item变透明并缩小，超出屏幕后，其他item补上
- 几个重要的方法说明
    - 需要自定义类实现ItemTouchHelper.Callback类，并重写其中几个方法
    ```
    isLongPressDragEnabled                  是否可以长按拖拽排序
    isItemViewSwipeEnabled                  Item是否可以被滑动
    getMovementFlags                        当用户拖拽或者滑动Item的时候需要我们告诉系统滑动或者拖拽的方向
    onMove                                  当Item被拖拽的时候被回调
    onSwiped                                当View被滑动删除的时候
    onSelectedChanged                       当item被拖拽或侧滑时触发
    ```
- 几个方法中代码思路
    - 要想达到上面功能需求，在getMovementFlags方法中，当用户拖拽或者滑动Item的时候需要我们告诉系统滑动或者拖拽的方向，那我们知道支持拖拽和滑动删除的无非就是LinearLayoutManager和GridLayoutManager了，所以可以根据布局管理器的不同做了响应的区分。
    - 在onMove方法中处理拖拽的回调逻辑，那么什么时候被调用？当Item被拖拽排序移动到另一个Item的位置的时候被调用。在onSwiped方法[当Item被滑动删除到不见]中处理被删除后的逻辑。为了降低代码耦合度，可以通过接口listener回调的方式交给外部处理。
- 上下拖动时与其他item进行位置交换
    - ItemTouchHelper.Callback本身不具备将两个item互换位置的功能，但RecyclerView可以，我们可以在item拖动的时候把当前item与另一个item的数据位置交换，再调用RecyclerView的notifyItemMoved()方法刷新布局，同时，因为RecyclerView自带item动画，就可以完成上面的交互效果。
- 左右滑出屏幕时其他item补上
    - 只要在item滑出屏幕时，将对应的数据删掉，再调用RecyclerView的notifyItemRemoved()方法刷新布局即可。
- 拖拽效果优化
    - 在item被拖拽或侧滑时修改背景色，当动作结束后将背景色恢复回来，而ItemTouchHelper.Callback中正好有对应这两个状态的方法，分别是：onSelectedChanged()、clearView()。那么优化处理其实可以放到这两个方法中处理。
    - 左右滑动使item透明度变浅且缩小该如何实现呢？让item执行了两种属性动画而已，在ItemTouchHelper.Callback中有一个方法可以拿到item被拖拽或滑动时的位移变化，那就是onChildDraw()方法，在该方法中设置item渐变和缩放属性动画。
    - 出现问题，按照上面做法会出现删除后有空白item留出来，那么为什么会出现这种情况呢？并不是多出了两条空白数据，它们是正常的数据，只是看不到了，这是因为RecyclerView条目（itemView）覆用导致的，前面在onChildDraw()方法中对itemView设置了透明和缩小，而一个列表中固定只有几个itemView而已，当那两个透明缩小的itemView被再次使用时，之前设置的透明度和高度比例已经是0，所以就出现了这种情况，解决方法也很简单，只要在item被移除后，将itemView的透明度和高度比例设置回来即可。
- 完整代码可以看lib中的ItemTouchHelpCallback类

