#### 目录介绍
- 01.Inconsistency detected崩溃


### 01.Inconsistency detected崩溃
#### 1.1 RecyclerView更新数据偶尔出现crash
- 错误日志如下：
    ```
    java.lang.IndexOutOfBoundsException: Inconsistency detected. Invalid view holder adapter positionViewHolder{2064e5c6 position=2 id=-1, oldPos=2, pLpos:-1 scrap [attachedScrap] tmpDetached no parent}
    at android.support.v7.widget.RecyclerView$Recycler.validateViewHolderForOffsetPosition(RecyclerView.java:4505)
    at android.support.v7.widget.RecyclerView$Recycler.getViewForPosition(RecyclerView.java:4636)
    at android.support.v7.widget.RecyclerView$Recycler.getViewForPosition(RecyclerView.java:4617)
    at android.support.v7.widget.LinearLayoutManager$LayoutState.next(LinearLayoutManager.java:1994)
    at android.support.v7.widget.LinearLayoutManager.layoutChunk(LinearLayoutManager.java:1390)
    at android.support.v7.widget.LinearLayoutManager.fill(LinearLayoutManager.java:1353)
    at android.support.v7.widget.LinearLayoutManager.onLayoutChildren(LinearLayoutManager.java:574)
    at android.support.v7.widget.RecyclerView.dispatchLayoutStep1(RecyclerView.java:2979)
    at android.support.v7.widget.RecyclerView.dispatchLayout(RecyclerView.java:2904)
    at android.support.v7.widget.RecyclerView.onLayout(RecyclerView.java:3283)
    at android.view.View.layout(View.java:15912)
    ```
- 遇到这类错误java.lang.IndexOutOfBoundsException: Inconsistency detected. Invalid view holder adapter positionViewHolder，通过查阅Stackoverflow和资料，总结了如下情况和解决方法。

#### 1.2 方法一
- 自己写一个继承LinearLayoutManager的包装类，在onLayoutChildren()方法里try-catch捕获该异常。
    ```
    @Override
    public void onLayoutChildren(RecyclerView.Recycler recycler, RecyclerView.State state) {
        try {
            super.onLayoutChildren(recycler, state);
        } catch (IndexOutOfBoundsException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
    ```



#### 1.3 方法二
- 在进行数据移除和数据增加时，务必要保证RecyclerView的Adapter中的数据集和移除／添加等操作后的数据集保持一致！
- 这里，前者是在该Adapter内部，不妨叫做内部数据集，后者是开发人员传过给Adapter的，不妨叫外部数据集。更新RecyclerView数据时，需要保证外部数据集和内部数据集实时保持一致。外部数据集同步到内部数据集，使用如下的方法：
    ```
    notifyItemRangeRemoved();
    notifyItemRangeInserted();
    notifyItemRangeChanged();
    notifyDataSetChanged();
    ```
- 这里对notifyDataSetChange()做些说明：使用该方法的更新内部数据集，没有默认的动画效果，同时更新数据的效率页不如上面的方法，官方不推荐使用这种方式更新数据集。Don’t call notifyDataSetChanged if you don’t have to.
- RecyclerView的Adapter里，发生异常的错误代码如下：
    ```
    public void notifyData(List<PoiItem> poiItemList) {
        if (poiItemList != null ) {
            mPoiItems.clear();
            mPoiItems.addAll(poiItemList);
            notifyItemRangeChanged(0, poiItemList.size());
        }
    }
    ```
- 错误分析：mPoiItems是外部数据集，对该外部数据集做了两个操作：先移除数据，然后添加数据，之后notify数据集。这里，添加数数据时（Adapter的内部数据集内容还处在外部数据集移除数据之前），造成了内部和外部数据集不一致。
- 这是一方面，另一方面，我使用了notifyItemRangeChanged()来更新数据，如果poiItemList传过来的新数据和原来mPoiItems的数据数量不一致，就会出现内部数据集和外部数据在同步后不一致，从而报错。
- 修复后，运行正常的代码如下：
    ```
    public void notifyData(List<PoiItem> poiItemList) {
        if (poiItemList != null) {
            int previousSize = mPoiItems.size();
            mPoiItems.clear();
            notifyItemRangeRemoved(0, previousSize);
            mPoiItems.addAll(poiItemList);
            notifyItemRangeInserted(0, poiItemList.size());
        }
    }
    ```
- 修复分析：
    - 每一次对外部数据集做改动时，都需要紧接着主动对外部数据集和内部数据集做一次同步操作，动画效果也得到了保持（使用方法三，动画效果缺失）


#### 1.4 方法三：
- 使用notifyDataSetChanged同步外部数据集和内部数据集。该方法简单，但是失去了动画效果，并且更新数据的性能低。
- use notifyDataSetChanged() will avoid this crash, but it will kill Animation and Performance.
- 另外，如果对外部数据集做了二次以上的操作，却只调用notifyDataSetChanged同步一次，也很有可能会报上文所示的错误。


