#### 目录介绍
- 01.什么是抛出异常
- 02.什么是捕获异常
- 03.异常有哪些分类
- 04.异常先抛出后捕获
- 05.异常处理两种方式
- 06.异常的注意事项
- 07.如何选合适处理方法




### 01.什么是抛出异常
- 当一个方法出现错误引发异常时，方法创建异常对象并交付运行时系统，异常对象中包含了异常类型和异常出现时的程序状态等异常信息。运行时系统负责寻找处置异常的代码并执行。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)


### 02.什么是捕获异常
- 在方法抛出异常之后，运行时系统将转为寻找合适的异常处理器（exception handler）。潜在的异常处理器是异常发生时依次存留在调用栈中的方法的集合。当异常处理器所能处理的异常类型与方法抛出的异常类型相符时，即为合适 的异常处理器。运行时系统从发生异常的方法开始，依次回查调用栈中的方法，直至找到含有合适异常处理器的方法并执行。当运行时系统遍历调用栈而未找到合适 的异常处理器，则运行时系统终止。同时，意味着Java程序的终止。


### 03.异常有哪些分类
- Java的异常(包括Exception和Error)分为可查的异常（checked exceptions）和不可查的异常（unchecked exceptions）。
    - **可查异常**（编译器要求必须处置的异常）：正确的程序在运行中，很容易出现的、情理可容的异常状况。可查异常虽然是异常状况，但在一定程度上它的发生是可以预计的，而且一旦发生这种异常状况，就必须采取某种方式进行处理。除了RuntimeException及其子类以外，其他的Exception类及其子类都属于可查异常。这种异常的特点是Java编译器会检查它，也就是说，当程序中可能出现这类异常，要么用try-catch语句捕获它，要么用throws子句声明抛出它，否则编译不会通过。
    - **不可查异常**(编译器不要求强制处置的异常):包括运行时异常（RuntimeException与其子类）和错误（Error）。



### 04.异常先抛出后捕获
- 一个方法所能捕捉的异常，一定是Java代码在某处所抛出的异常。简单地说，异常总是先被抛出，后被捕捉的。
- **处理运行时异常**
    - 由于运行时异常的不可查性，为了更合理、更容易地实现应用程序，Java规定，运行时异常将由Java运行时系统自动抛出，允许应用程序忽略运行时异常。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
- **处理Error**
    -  对于方法运行中可能出现的Error，当运行方法不欲捕捉时，Java允许该方法不做任何抛出声明。因为，大多数Error异常属于永远不能被允许发生的状况，也属于合理的应用程序不该捕捉的异常。
- **处理可查异常**
    - 对于所有的可查异常，Java规定：一个方法必须捕捉，或者声明抛出方法之外。也就是说，当一个方法选择不捕捉可查异常时，它必须声明将抛出异常。





### 05.异常处理两种方式
- 异常处理的方式有两种：
    * try…catch…finally
    * throws


### 06.异常的注意事项
- 异常注意事项(针对编译期异常)
	* a:子类重写父类方法时，子类的方法必须抛出相同的异常或父类异常的子类。(父亲坏了,儿子不能比父亲更坏)
	* b:如果父类抛出了多个异常,子类重写父类时,只能抛出相同的异常或者是他的子集,子类不能抛出父类没有的异常
	* c:如果被重写的方法没有异常抛出,那么子类的方法绝对不可以抛出异常,如果子类方法内有异常发生,那么子类只能try,不能throws



### 07.如何选合适处理方法
- 如何使用异常处理
	* 原则:如果该功能内部可以将问题处理,用try,如果处理不了,交由调用者处理,这是用throws
	* 区别:
		* 后续程序需要继续运行就try
		* 后续程序不需要继续运行就throws
		* 如果JDK没有提供对应的异常，需要自定义异常。


