#### 目录介绍
- 01.Sp优缺点分析
- 02.commit和apply区别
- 03.一些源码总结
- 04.Sp模拟存数据GC
- 05.使用建议


### 01.Sp优缺点分析
- 对于SharedPreferences你觉得有什么优缺点？
    - SharedPreferences，它是一个轻量级的存储类，特别适合用于保存软件配置参数  。
    - 优点：
        - 1.轻量级，以键值对的方式进行存储，使用方便，易于理解
        - 2.采用的是xml文件形式存储在本地，程序卸载后会也会一并被清除，不会残留信息
    - 缺点：
        - 1.有于是对文件IO读取，因此在IO上的瓶颈是个大问题，因为在每次进行get和commit时都要将数据从内存写入到文件中，或从文件中读取
        - 2.多线程场景下效率较低，在get操作时，会锁定SharedPreferences对象，互斥其他操作，而当put，commit时，则会锁定Editor对象，使用写入锁进行互斥，在这种情况下，效率会降低
        - 3.不支持跨进程通讯
        - 4.由于每次都会把整个文件加载到内存中，因此，如果SharedPreferences文件过大，或者在其中的键值对是大对象的json数据则会占用大量内存，读取较慢是一方面，同时也会引发程序频繁GC，导致的界面卡顿。
    - 基于以上缺点：
        - 1.建议不要存储较大数据或者较多数据到SharedPreferences中
        - 2.频繁修改的数据修改后统一提交，而不是修改过后马上提交
        - 3.在跨进程通讯中不去使用SharedPreferences
        - 4.键值对不宜过多



### 02.commit和apply区别
- 两者：commit方法，每次执行时同步写入磁盘。apply方法，每次执行时在单线程池中加入写入磁盘Task，异步写入。
- commit提交是同步过程，效率会比apply异步提交的速度慢，但是apply没有返回值，永远无法知道存储是否失败
- apply的好处是不是在于:高并发情况下，apply两次，存入内存两次，但数据从内存存入磁盘只需要一次；而commit方法是等前一个完全存入磁盘后，才执行下一个commit方法，这样内存数据存入磁盘就有了两次。因此，apply更优化，这种分析思考一下，对么？看后面源码分析……



### 03.一些源码总结
- 1，sp只在创建SharePreferencesImpl实例时，才会将磁盘的文件加载进内存；getXxx方法之所以能拿到最新的value，是因为在apply/commit时会先将删除，修改，添加的Key,value写入内存，然后才写入磁盘； 
- 2，get操作时，应该是锁定一个Object对象（sdk28源码是这样）； 
- 3，跨进程的操作，MODE_MULTI_PROCESS已过时，系统建议使用例如ContentProvider替换该操作； 
- 4，sp只会读取一次，可以在应用初始化的时候创建SpImpl对象；例如json字符串加载进内存，会占用很多的内存空间，理论上GC的频发容易导致卡顿。



### 04.Sp模拟存数据GC
- 有人总是说，存储大数据时，sp容易导致占用内存而导致卡顿。那么这个数据到底是多大，能否通过具体数字形容？


### 05.使用建议
- 不要使用SharedPreferences作为多进程通信手段。由于没有使用跨进程的锁，就算使用MODE_MULTI_PROCESS，SharedPreferences在跨进程频繁读写有可能导致数据全部丢失。根据线上统计，SP 大约会有万分之一的损坏率每个 SP 
- 文件不能过大。SharedPreference的文件存储性能与文件大小相关，我们不要将毫无关联的配置项保存在同一个文件中，同时考虑将频繁修改的条目单独隔离出来
- 还是每个 SP 文件不能过大。在第一个getSharedPreferences时，会先加载 SP 文件进内存，过大的 SP 文件会导致阻塞，甚至会导致 ANR
- 依旧是每个 SP 文件不能过大。每次apply或者commit，都会把全部的数据一次性写入磁盘, 所以 SP 文件不应该过大, 影响整体性能


