#### 目录介绍
- 01.什么是运行期注解
- 02.案例之setContentView
    - 2.1 创建一个注解
    - 2.2 BaseActivity注解解析
    - 2.3 实际运用案例


### 02.案例之setContentView
#### 2.1 创建一个注解
- 如下所示
    ```
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    @Target({ElementType.TYPE})
    public @interface ContentView {
        int value();
    }
    ```
- 关于代码解释
    - 第一行:@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
        - @Retention用来修饰这是一个什么类型的注解。这里表示该注解是一个运行时注解。这样APT就知道啥时候处理这个注解了。
    - 第二行：@Target({ElementType.TYPE})
        - @Target用来表示这个注解可以使用在哪些地方。比如：类、方法、属性、接口等等。这里ElementType.TYPE 表示这个注解可以用来修饰：Class, interface or enum declaration。当你用ContentView修饰一个方法时，编译器会提示错误。
    - 第三行：public @interface ContentView
        - 这里的interface并不是说ContentView是一个接口。就像申明类用关键字class。申明枚举用enum。申明注解用的就是@interface。（值得注意的是：在ElementType的分类中，class、interface、Annotation、enum同属一类为Type，并且从官方注解来看，似乎interface是包含@interface的）
        - /** Class, interface (including annotation type), or enum declaration */
        - TYPE,
    - 第四行：int value();
        - 返回值表示这个注解里可以存放什么类型值。比如我们是这样使用的
        - @ContentView(R.layout.activity_home)
        - R.layout.activity_home实质是一个int型id，如果这样用就会报错：
        - @ContentView(“string”)



#### 2.2 BaseActivity注解解析
- 注解的解析就在BaseActivity中。来看一下BaseActivity代码
    ```
    public class BaseActivity extends AppCompatActivity {
    
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            //注解解析
            //遍历所有的子类
            for (Class c = this.getClass(); c != Context.class; c = c.getSuperclass()) {
                assert c != null;
                //找到修饰了注解ContentView的类
                ContentView annotation = (ContentView) c.getAnnotation(ContentView.class);
                if (annotation != null) {
                    try {
                        //获取ContentView的属性值
                        int value = annotation.value();
                        //调用setContentView方法设置view
                        this.setContentView(value);
                    } catch (RuntimeException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                    return;
                }
            }
        }
    }
    ```

#### 2.3 实际运用案例
- 注解申明好了，但具体是怎么识别这个注解并使用的呢？
    ```
    @ContentView(R.layout.activity_test_video)
    public class TestActivity extends BaseActivity {
    
        //@ContentView(R.layout.activity_test_video) 这种使用是错误的
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            TextView tv_video = findViewById(R.id.tv_video);
            tv_video.setOnClickListener(v -> startActivity(
                    new Intent(TestActivity.this,VideoActivity.class)));
        }
    
    }
    ```
- 总结一下
    - 这是一个很简单的案例。现在对运行时注解的使用一定有了一些理解了。也知道了运行时注解被人呕病的地方在哪。你可能会觉得*setContentView(R.layout.activity_home)和@ContentView(R.layout.activity_home)*没什么区别，用了注解反而还增加了性能问题。




