#### 目录介绍
- 01.AppBarLayout是什么
- 02.AppBarLayout属性介绍


### 01.AppBarLayout是什么
- 来看看官方文档中对AppBarLayout的描述：
    - AppBarLayout是一个垂直的LinearLayout，实现了Material Design中app bar的scrolling gestures特性。AppBarLayout的子View应该声明想要具有的“滚动行为”，这可以通过layout_scrollFlags属性或是setScrollFlags()方法来指定。AppBarLayout只有作为CoordinatorLayout的直接子View时才能正常工作，
- 如何滚动view
    - 为了让AppBarLayout能够知道何时滚动其子View，我们还应该在CoordinatorLayout布局中提供一个可滚动View，我们称之为scrolling view。scrolling view和AppBarLayout之间的关联，通过将scrolling view的Behavior设为AppBarLayout.ScrollingViewBehavior来建立。
- AppBarLayout主要用来实现这样的功能：
    - 当位于同一父容器中的可滚动View发生滚动时，AppBarLayout会根据子View声明的滚动行为来对其子View进行相应的滚动。这也就是上面描述中提到的scrolling gestures。这么说可能还不够形象，那么我们下面通过实际例子来体会一下。


### 02.AppBarLayout属性介绍
- 在介绍scrolling gestures之前，我们先来简单提下app bar的概念。
    - app bar是Material Design中的一个概念，我们可以把它看做是一种ToolBar。我们把TooBar套上一层AppBarLayout，就能把顶部栏玩出各种花样，比如前面我们提到的scrolling gestures。下面我们来通过一个简单地例子，看看究竟什么是scrolling gestures。
    - 当我们向上滚动可滚动View时，ToolBar会消失；当我们再向下滚动可滚动View时，ToolBar又会随之出现。这就是一个简单地scrolling gesture的示例。实际上，ToolBar本身可没有这个能耐，我们通过为它包上一层AppBarLayout，并为ToolBar指定一个滚动行为，就能够让ToolBar随着下面的可滚动View的滚动而发生滚动。可滚动View也就是我们上面提到的scrolling view。
    - 现在，我们对AppBarLayout已经建立起了感性认识，接下来我们来详细介绍下AppBarLayout的用法。
- 相关属性介绍
    - Toolbar的layout_scrollFlags属性被设置为了“scroll”，意思是Toolbar会随则scrolling view的滚动而发生滚动，就像我们上面看到的那样。通过为AppBarLayout的子View设定不同的layout_scrollFlags值，可以定义不同的滚动行为，下面我们看一下，layout_scrollFlags的取值有哪几种
- layout_scrollFlags，根据官方文档，layout_scrollFlags的取值可以为以下几种。
    - scroll
        - 设成这个值的效果就好比本View和scrolling view是“一体”的。具体示例我们在上面已经给出。有一点特别需要我们的注意，为了其他的滚动行为生效，必须同时指定scroll和相应的标记，比如我们想要exitUntilCollapsed所表现的滚动行为，必须将layout_scrollFlags指定为“scroll|exitUntilCollapsed”。
    - exitUntilCollapsed
        - 当本View离开屏幕时，会被“折叠”直到达到其最小高度。我们可以这样理解这个效果：当我们开始向上滚动scrolling view时，本View会先接管滚动事件，这样本View会先进行滚动，直到滚动到了最小高度（折叠了），scrolling view才开始实际滚动。而当本View已完全折叠后，再向下滚动scrolling view，直到scrolling view顶部的内容完全显示后，本View才会开始向下滚动以显现出来。Demo如下：（为了演示效果，把ToolBar高度设为了150dp）
    - enterAlways
        - 当scrolling view向下滚动时，本View会一起跟着向下滚动。实际上就好比我们同时对scrolling view和本View进行向下滚动，与exitUntilCollapsed不同，当scrolling view一开始滚动，ToolBar便已开始跟着滚动，而无需scrolling view将其内容滚动到顶部。
    - enterAlwaysCollapsed
        - 从名字上就可以看出，这是在enterAlways的基础上，加上了“折叠”的效果。当我们开始向下滚动scrolling view时，本View会一起跟着滚动直到达到其“折叠高度”（即最小高度）。然后当scrolling view滚动至顶部内容完全显示后，再向下滚动scrolling view，本View会继续滚动到完全显示出来。
    - snap
        - 在一次滚动结束时，本View很可能只处于“部分显示”的状态，加上这个标记能够达到“要么完全隐藏，要么完全显示”的效果。






