#### 目录介绍
- 01.CollapsingToolbarLayout是什么
- 02.CollapsingToolbarLayout属性
- 03.其他注意要点说明

### 01.CollapsingToolbarLayout是什么
- 按照惯例，先贴一下官方文档对其做的介绍：
    - CollapsingToolbarLayout通常用来在布局中包裹一个Toolbar，以实现具有“折叠效果“”的顶部栏。它需要是AppBarLayout的直接子View，这样才能发挥出效果。CollapsingToolbarLayout包含以下特性：
    - Collasping title（可折叠标题）：当布局完全可见时，这个标题比较大；当折叠起来时，标题也会变小。标题的外观可以通过expandedTextAppearance和collapsedTextAppearance属性来调整。
    - Content scrim（内容纱布）：根据CollapsingToolbarLayout是否滚动到一个临界点，内容纱布会显示或隐藏。可以通过setContentScrim(Drawable)来设置内容纱布。
    - Status bar scrim（状态栏纱布）：也是根据是否滚动到临界点，来决定是否显示。可以通过setStatusBarScrim(Drawable)方法来设置。这个特性只有在Android5.0及其以上版本，我们设置fitSystemWindows为ture时才能生效。
    - Parallax scrolling children（视差滚动子View）：子View可以选择以“视差”的方式来进行滚动。（视觉效果上就是子View滚动的比其他View稍微慢些）
    - Pinned position children：子View可以选择固定在某一位置上。
- 上面的描述有些抽象，实际上对于Content scrim、Status bar scrim我们可以暂时予以忽略，只要留个大概印象待以后需要时再查阅相关资料即可。下面我们通过一个常见的例子介绍下CollapsingToolbarLayout的基本使用姿势。我们在XML文件中为CollapsingToolbarLayout的layout_scrollFlags指定为“scroll|exitUntilCollapsed”，这样便实现了向上滚动scrolling view时的折叠效果。
    - CollapsingToolbarLayout本质上是一个FrameLayout。我们在布局文件中为它指定了两个子View，分别是ImageView和Toolbar。ImageView的layout_collapseMode属性设为了parallax，也就是我们前面介绍的视差滚动；而Toolbar的layout_collaspeMode设为了pin，也就是Toolbar会始终固定在顶部。
- contentScrim
    - 我们看到Toolbar的背景一直都是我们指定的图片，即时图片向上滚动到消失后也是这样。那么可不可以让图片完全消失后，Toolbar显示一个另外的背景呢？答案是肯定的，只要使用我们上面提到的“内容纱布”即可。还记得我们上面关于内容纱布的介绍吗？当CollapsingToolbarLayout滚动到一个临界位置，内容纱布就会显现出来。
    - 我们把CollapsingToolbarLayout的contentScrim属性指定为"?attr/colorPrimary"后，再运行一下Demo，可以看到，当CollapsingToolbarLayout完全折叠后，ToolBar的背景变为了黑色，好像盖上了一层布，所以这个属性叫做“内容纱布”。这里我们发现，只有CollapsingToolbarLayout滚动到折叠后，内容纱布才显现出来，也就是说，默认的临界位置就是滚动到折叠。 



### 02.CollapsingToolbarLayout属性
- CollapsingToolbarLayout是一个专门用来包裹Toolbar的控件，里面可以放置一个imageView和一个toolbar然后轻松地实现：随着滑动，图片和toolbar的标题也有动画。
    - **内部的子View一般都要加上属性：app:layout_collapseMode=""，常用的是parallax，pin。parallax是视差滚动，用在imageView, pin是固定，用在toolbar。**
    - 用setContentScrimColor(int)或者setContentScrim(drawable)来设置内容纱布，就是当折叠到只剩下Toolbar的时候，用一个另外的图片或者颜色来设置toolbar的背景。
- CollapsingToolBarLayout包含的特性
    - Collapsing title(可折叠标题)：布局完全可见时，标题比较大；布局折叠起来时，标题会变小。外观可以通过expandedTextAppearance和collapsedTextAppearance属性调整。
    - contentScrim(内容抹布)：如果滚动到临界点，内容麻布会显示或者隐藏。setContentScrim(Drawable)设置抹布内容。
    - Status bar Scrim(状态栏纱布)：设置当完全CollapsingToolbarLayout折叠(收缩)后的背景颜色。
    - app:layout_collapseMode（视差滚动）	parallax，pin。parallax
- CollapsingToolbarLayout的重要属性
    ```
    /**======================
     * 自身属性
     *======================*/
    # 纱布
    app:contentScrim="?attr/colorPrimary" //完全折叠后的背景色
    app:scrimAnimationDuration="1000"     //纱布动画持续时间
    app:scrimVisibleHeightTrigger="20dp"  //纱布可见的最小距离(低于就会开始隐身)
     
    # 状态栏纱布(下面会特别介绍)
    app:statusBarScrim="@color/colorAccent"
     
    # 标题
    app:title="Hello"             //标题优先于"ToolBar标题Title"
    app:titleEnabled="true"       //是否使用大标题，true-使用；false-不使用
     
    app:expandedTitleMargin="1dp" //"自身Title"或者"ToolBar标题Title"的Margin值
    app:expandedTitleMarginStart="1dp"
    app:expandedTitleMarginEnd="1dp"
    app:expandedTitleMarginTop="1dp"
    app:expandedTitleMarginBottom="1dp"
    app:expandedTitleTextAppearance="?attr/cardBackgroundColor"
     
    app:expandedTitleGravity="bottom|center_horizontal" //"ToolBar标题Title"的重力
     
    # 折叠后Title的重力和样式
    app:collapsedTitleGravity="center_horizontal"
    app:collapsedTitleTextAppearance="?attr/colorAccent"
     
    # 需要参考AppBarLayout的`app:layout_scrollFlags`
    app:layout_scrollFlags=“xxxx”
     
    # 指明toolbar的ID
    app:toolbarId="@id/stars_toolbar"
    ```



### 03.其他注意要点说明
- 状态栏纱布(statusBarScrim)如何生效
    - 给CollapsingToolBarLayout设置app:statusBarScrim="@color/colorAccent"
    - 给父容器AppBarLayout设置属性android:fitsSystemWindows="true"，防止状态栏透明后出现标题栏移位到状态栏的错误。
    - 补充：如果你已经在style里面把状态栏设置成了透明，那么CollapsingToolbarLayout也想要透明效果的话就无需设置了。







