#### 目录介绍
- 01.CopyOnWriteArrayList使用场景
- 03.CopyOnWriteArrayList读写分离
- 04.CopyOnWriteArrayList使用场景



### 01.CopyOnWriteArrayList使用场景
- **什么是CopyOnWriteArrayList，它与ArrayList有何不同？**
    - CopyOnWriteArrayList是ArrayList的一个线程安全的变体，其中所有可变操作（add、set等等）都是通过对底层数组进行一次新的复制来实现的。相比较于ArrayList它的写操作要慢一些，因为它需要实例的快照。
    - CopyOnWriteArrayList中写操作需要大面积复制数组，所以性能肯定很差，但是读操作因为操作的对象和写操作不是同一个对象，读之间也不需要加锁，读和写之间的同步处理只是在写完后通过一个简单的"="将引用指向新的数组对象上来，这个几乎不需要时间，这样读操作就很快很安全，适合在多线程里使用，绝对不会发生ConcurrentModificationException ，因此CopyOnWriteArrayList适合使用在读操作远远大于写操作的场景里，比如缓存。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)




### 03.CopyOnWriteArrayList读写分离
- 写操作在一个复制的数组上进行，读操作还是在原始数组中进行，读写分离，互不影响。
- 写操作需要加锁，防止并发写入时导致写入数据丢失。
- 写操作结束之后需要把原始数组指向新的复制数组。
    ```
    public boolean add(E e) {
        final ReentrantLock lock = this.lock;
        lock.lock();
        try {
            Object[] elements = getArray();
            int len = elements.length;
            Object[] newElements = Arrays.copyOf(elements, len + 1);
            newElements[len] = e;
            setArray(newElements);
            return true;
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
    
    final void setArray(Object[] a) {
        array = a;
    }
    
    @SuppressWarnings("unchecked")
    private E get(Object[] a, int index) {
        return (E) a[index];
    }
    ```




### 04.CopyOnWriteArrayList使用场景
- 适用场景
    - CopyOnWriteArrayList 在写操作的同时允许读操作，大大提高了读操作的性能，因此很适合读多写少的应用场景。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
    - 但是 CopyOnWriteArrayList 有其缺陷：
        - 内存占用：在写操作时需要复制一个新的数组，使得内存占用为原来的两倍左右；
        - 数据不一致：读操作不能读取实时性的数据，因为部分写操作的数据还未同步到读数组中。
        - 所以 CopyOnWriteArrayList 不适合内存敏感以及对实时性要求很高的场景。
