#### 目录介绍
- 01.如何计算占用内存
- 02.上面计算内存对吗
- 03.一个像素占用内存
- 04.使用API获取内存

### 01.如何计算占用内存
- 如果图片要显示下Android设备上，ImageView最终是要加载Bitmap对象的，就要考虑单个Bitmap对象的内存占用了，如何计算一张图片的加载到内存的占用呢？其实就是所有像素的内存占用总和：
- **bitmap内存大小 = 图片长度 x 图片宽度 x 单位像素占用的字节数**
- 起决定因素就是最后那个参数了，Bitmap'常见有2种编码方式：ARGB_8888和RGB_565，ARGB_8888每个像素点4个byte，RGB_565是2个byte，一般都采用ARGB_8888这种。那么常见的1080*1920的图片内存占用就是：1920 x 1080 x 4 = 7.9M


### 02.上面计算内存对吗
- 我看到好多博客都是这样计算的，但是这样算对吗？有没有哥们试验过这种方法正确性？我觉得看博客要对博主表示怀疑，论证别人写的是否正确。更多详细可以看我的GitHub：https://github.com/yangchong211
    - 说出我的结论：上面1.1这种说法也对，但是不全对，没有说明场景，同时也忽略了一个影响项：Density。接下来看看源代码。
    - inDensity默认为图片所在文件夹对应的密度；inTargetDensity为当前系统密度。
    - 加载一张本地资源图片，那么它占用的内存 = width * height * nTargetDensity/inDensity 一个像素所占的内存。
    ```
    @Nullable
    public static Bitmap decodeResourceStream(@Nullable Resources res, @Nullable TypedValue value,
            @Nullable InputStream is, @Nullable Rect pad, @Nullable Options opts) {
        validate(opts);
        if (opts == null) {
            opts = new Options();
        }
    
        if (opts.inDensity == 0 && value != null) {
            final int density = value.density;
            if (density == TypedValue.DENSITY_DEFAULT) {
                opts.inDensity = DisplayMetrics.DENSITY_DEFAULT;
            } else if (density != TypedValue.DENSITY_NONE) {
                opts.inDensity = density;
            }
        }
        
        if (opts.inTargetDensity == 0 && res != null) {
            opts.inTargetDensity = res.getDisplayMetrics().densityDpi;
        }
        
        return decodeStream(is, pad, opts);
    }
    ```
- **正确说法，这个注意呢？计算公式如下所示**
    - 对资源文件：width * height * nTargetDensity/inDensity * nTargetDensity/inDensity * 一个像素所占的内存；
    - 别的：width * height * 一个像素所占的内存；


### 03.一个像素占用内存
- 一个像素占用多大内存？Bitmap.Config用来描述图片的像素是怎么被存储的？
    - ARGB_8888: 每个像素4字节. 共32位，默认设置。
    - Alpha_8: 只保存透明度，共8位，1字节。
    - ARGB_4444: 共16位，2字节。
    - RGB_565:共16位，2字节，只存储RGB值。



### 04.使用API获取内存
- Bitmap使用API获取内存
    - getByteCount()
        - getByteCount()方法是在API12加入的，代表存储Bitmap的色素需要的最少内存。API19开始getAllocationByteCount()方法代替了getByteCount()。
    - getAllocationByteCount()
        - API19之后，Bitmap加了一个Api：getAllocationByteCount()；代表在内存中为Bitmap分配的内存大小。
        ```
        public final int getAllocationByteCount() {
            if (mRecycled) {
                Log.w(TAG, "Called getAllocationByteCount() on a recycle()'d bitmap! "
                        + "This is undefined behavior!");
                return 0;
            }
            return nativeGetAllocationByteCount(mNativePtr);
        }
        ```
- 思考： getByteCount()与getAllocationByteCount()的区别？
    - 一般情况下两者是相等的；
    - 通过复用Bitmap来解码图片，如果被复用的Bitmap的内存比待分配内存的Bitmap大,那么getByteCount()表示新解码图片占用内存的大小（并非实际内存大小,实际大小是复用的那个Bitmap的大小），getAllocationByteCount()表示被复用Bitmap真实占用的内存大小（即mBuffer的长度）。
- 在复用Bitmap的情况下，getAllocationByteCount()可能会比getByteCount()大。
