#### 目录介绍
- 01.recycle()方法
- 02.Bitmap缓存原理
- 03.Bitmap的复用
- 04.Bitmap如何复用

### 01.recycle()方法
- 如何调用这个recycle()方法
    ```
    if (bitmap != null && !bitmap.isRecycled()) {
        bitmap.recycle();
        bitmap = null;
    }
    ```
- 思考以下，为何调用recycle()需要做非空判断？这里可以引出bitmap系统回收功能。小杨我如果分析不对，欢迎反馈。
    - 首先看看源码……顺便翻一下该方法的注释！我是用有道翻译的，大意如下：释放与此位图关联的本机对象，并清除对像素数据的引用。这将不会同步释放像素数据；如果没有其他引用，它只允许垃圾收集。位图被标记为“死”，这意味着如果调用getPixels()或setPixels()，它将抛出异常，并且不会绘制任何东西。此操作不能反转，因此只有在确定没有进一步使用位图的情况下才应调用该操作。这是一个高级调用，通常不需要调用，因为当没有对此位图的引用时，普通GC进程将释放此内存。
    ```
    public void recycle() {
        if (!mRecycled && mNativePtr != 0) {
            if (nativeRecycle(mNativePtr)) {
                // return value indicates whether native pixel object was actually recycled.
                // false indicates that it is still in use at the native level and these
                // objects should not be collected now. They will be collected later when the
                // Bitmap itself is collected.
                mNinePatchChunk = null;
            }
            mRecycled = true;
        }
    }
    ```
- 通常不需要调用？这是为啥？
    - 在Android3.0以后Bitmap是存放在堆中的，只要回收堆内存即可。官方建议我们3.0以后使用recycle()方法进行回收，该方法可以不主动调用，因为垃圾回收器会自动收集不可用的Bitmap对象进行回收。
    - 那么何是进行回收呢？这里面涉及到bitmap的缓存算法，还有GC回收垃圾机制。关于GC回收机制可以看我这篇博客：https://blog.csdn.net/m0_37700275/article/details/83651039
    - 大概就是移除最少使用的缓存和使用最久的缓存，先说出结论，下来接着分析！


### 02.Bitmap缓存原理
- LruCache原理
    - LruCache是个泛型类，内部采用LinkedHashMap来实现缓存机制，它提供get方法和put方法来获取缓存和添加缓存，其最重要的方法trimToSize是用来移除最少使用的缓存和使用最久的缓存，并添加最新的缓存到队列中。



### 03.Bitmap的复用
- Android3.0之后，并没有强调Bitmap.recycle()；而是强调Bitmap的复用。
    - 使用LruCache对Bitmap进行缓存，当再次使用到这个Bitmap的时候直接获取，而不用重走编码流程。
    - Android3.0(API 11之后)引入了BitmapFactory.Options.inBitmap字段，设置此字段之后解码方法会尝试复用一张存在的Bitmap。这意味着Bitmap的内存被复用，避免了内存的回收及申请过程，显然性能表现更佳。
    - 使用这个字段有几点限制：
        - 声明可被复用的Bitmap必须设置inMutable为true；
        - Android4.4(API 19)之前只有格式为jpg、png，同等宽高（要求苛刻），inSampleSize为1的Bitmap才可以复用；
        - Android4.4(API 19)之前被复用的Bitmap的inPreferredConfig会覆盖待分配内存的Bitmap设置的inPreferredConfig；
        - Android4.4(API 19)之后被复用的Bitmap的内存必须大于需要申请内存的Bitmap的内存；
        - Android4.4(API 19)之前待加载Bitmap的Options.inSampleSize必须明确指定为1。



### 04.Bitmap如何复用
- Bitmap复用的实验，代码如下所示，然后看打印的日志信息
    - 从内存地址的打印可以看出，两个对象其实是一个对象，Bitmap复用成功；
    - bitmapReuse占用的内存（4346880）正好是bitmap占用内存（1228800）的四分之一；
    - getByteCount()获取到的是当前图片应当所占内存大小，getAllocationByteCount()获取到的是被复用Bitmap真实占用内存大小。虽然bitmapReuse的内存只有4346880，但是因为是复用的bitmap的内存，因而其真实占用的内存大小是被复用的bitmap的内存大小（1228800）。这也是getAllocationByteCount()可能比getByteCount()大的原因。
    ```
    @RequiresApi(api = Build.VERSION_CODES.KITKAT)
    private void initBitmap() {
        BitmapFactory.Options options = new BitmapFactory.Options();
        // 图片复用，这个属性必须设置；
        options.inMutable = true;
        // 手动设置缩放比例，使其取整数，方便计算、观察数据；
        options.inDensity = 320;
        options.inTargetDensity = 320;
        Bitmap bitmap = BitmapFactory.decodeResource(getResources(), R.drawable.bg_autumn_tree_min, options);
        // 对象内存地址；
        Log.i("ycBitmap", "bitmap = " + bitmap);
        Log.i("ycBitmap", "ByteCount = " + bitmap.getByteCount() + ":::bitmap：AllocationByteCount = " + bitmap.getAllocationByteCount());
        // 使用inBitmap属性，这个属性必须设置；
        options.inBitmap = bitmap; options.inDensity = 320;
        // 设置缩放宽高为原始宽高一半；
        options.inTargetDensity = 160;
        options.inMutable = true;
        Bitmap bitmapReuse = BitmapFactory.decodeResource(getResources(), R.drawable.bg_kites_min, options);
        // 复用对象的内存地址；
        Log.i("ycBitmap", "bitmapReuse = " + bitmapReuse);
        Log.i("ycBitmap", "bitmap：ByteCount = " + bitmap.getByteCount() + ":::bitmap：AllocationByteCount = " + bitmap.getAllocationByteCount());
        Log.i("ycBitmap", "bitmapReuse：ByteCount = " + bitmapReuse.getByteCount() + ":::bitmapReuse：AllocationByteCount = " + bitmapReuse.getAllocationByteCount());
    
        //11-26 18:24:07.971 15470-15470/com.yc.cn.ycbanner I/ycBitmap: bitmap = android.graphics.Bitmap@9739bff
        //11-26 18:24:07.972 15470-15470/com.yc.cn.ycbanner I/ycBitmap: bitmap：ByteCount = 4346880:::bitmap：AllocationByteCount = 4346880
        //11-26 18:24:07.994 15470-15470/com.yc.cn.ycbanner I/ycBitmap: bitmapReuse = android.graphics.Bitmap@9739bff
        //11-26 18:24:07.994 15470-15470/com.yc.cn.ycbanner I/ycBitmap: bitmap：ByteCount = 1228800:::bitmap：AllocationByteCount = 4346880
        //11-26 18:24:07.994 15470-15470/com.yc.cn.ycbanner I/ycBitmap: bitmapReuse：ByteCount = 1228800:::bitmapReuse：AllocationByteCount = 4346880
    }
    ```
