#### 目录介绍
- 01.软引用使用场景
- 02.弱引用使用场景
- 03.使用场景分析


### 01.软引用使用场景
- 软引用使用场景
    - **正常是用来处理大图片这种占用内存大的情况**
        - 代码如下所示
        ```
        Bitmap bitmap = bitmaps.get(position);
        //正常是用来处理图片这种占用内存大的情况
        bitmapSoftReference = new SoftReference<>(bitmap);
        if(bitmapSoftReference.get() != null) {
            viewHolder.imageView.setImageBitmap(bitmapSoftReference.get());
        }
        //其实看glide底层源码可知，也做了相关软引用的操作
        ```
    - **这样使用软引用好处**
        - 通过软引用的get()方法，取得bitmap对象实例的强引用，发现对象被未回收。在GC在内存充足的情况下，不会回收软引用对象。此时view的背景显示
        - 实际情况中,我们会获取很多图片.然后可能给很多个view展示, 这种情况下很容易内存吃紧导致oom,内存吃紧，系统开始会GC。这次GC后，bitmapSoftReference.get()不再返回bitmap对象，而是返回null，这时屏幕上背景图不显示，说明在系统内存紧张的情况下，软引用被回收。
        - 使用软引用以后，在OutOfMemory异常发生之前，这些缓存的图片资源的内存空间可以被释放掉的，从而避免内存达到上限，避免Crash发生。




### 02.弱引用使用场景
- 弱引用使用场景
    - 弱引用–>随时可能会被垃圾回收器回收，不一定要等到虚拟机内存不足时才强制回收。
    - 对于使用频次少的对象，希望尽快回收，使用弱引用可以保证内存被虚拟机回收。比如handler，如果希望使用完后尽快回收，看下面代码
    ```
    private MyHandler handler = new MyHandler(this);
    private static class MyHandler extends Handler{
        WeakReference<FirstActivity> weakReference;
        MyHandler(FirstActivity activity) {
            weakReference = new WeakReference<>(activity);
        }

        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            super.handleMessage(msg);
            switch (msg.what){
            }
        }
    }
    ```


### 03.使用场景分析
- 到底什么时候使用软引用，什么时候使用弱引用呢？
    - 个人认为，如果只是想避免OutOfMemory异常的发生，则可以使用软引用。如果对于应用的性能更在意，想尽快回收一些占用内存比较大的对象，则可以使用弱引用。
    - 还有就是可以根据对象是否经常使用来判断。如果该对象可能会经常使用的，就尽量用软引用。如果该对象不被使用的可能性更大些，就可以用弱引用。


