#### 目录介绍
- 01.什么是注解
    - 1.1 注解分类
    - 1.2 自定义注解分类
    - 1.3 实际注解案例
- 02.运行注解案例
    - 2.1 创建一个注解
    - 2.2 注解解析
    - 2.3 案例总结
- 03.使用注解替代枚举
- 04.使用注解限定类型



### 01.什么是注解
#### 1.1 注解分类
- 首先注解分为三类：
    - 标准 Annotation
        - 包括 Override, Deprecated, SuppressWarnings，是java自带的几个注解，他们由编译器来识别，不会进行编译， 不影响代码运行，至于他们的含义不是这篇博客的重点，这里不再讲述。
    - 元 Annotation
        - @Retention, @Target, @Inherited, @Documented，它们是用来定义 Annotation 的 Annotation。也就是当我们要自定义注解时，需要使用它们。
    - 自定义 Annotation
        - 根据需要，自定义的Annotation。而自定义的方式，下面我们会讲到。




#### 1.2 自定义注解分类
- 同样，自定义的注解也分为三类，通过元Annotation - @Retention 定义：
    - @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
        - 源码时注解，一般用来作为编译器标记。如Override, Deprecated, SuppressWarnings。
        - 注解只保留在源文件，当Java文件编译成class文件的时候，注解被遗弃；源码注解(RetentionPolicy.SOURCE)的生命周期只存在Java源文件这一阶段，是3种生命周期中最短的注解。当在Java源程序上加了一个注解，这个Java源程序要由javac去编译，javac把java源文件编译成.class文件，在编译成class时会把Java源程序上的源码注解给去掉。需要注意的是，在编译器处理期间源码注解还存在，即注解处理器Processor 也能处理源码注解，编译器处理完之后就没有该注解信息了。
    - @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
        - 运行时注解，在运行时通过反射去识别的注解。
        - 定义运行时注解，只需要在声明注解时指定@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)即可。
        - 运行时注解一般和反射机制配合使用，相比编译时注解性能比较低，但灵活性好，实现起来比较简答。
    - @Retention(RetentionPolicy.CLASS)
        - 编译时注解，在编译时被识别并处理的注解，这是本章重点。
        - 编译时注解能够自动处理Java源文件并生成更多的源码、配置文件、脚本或其他可能想要生成的东西。



#### 1.3 实际注解案例
- 实际注解案例
    - 运行时注解：retrofit
    - 编译时注解：Dagger2, ButterKnife, EventBus3



### 02.运行注解案例
#### 2.1 创建一个注解
- 如下所示
    ```
    @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
    @Target({ElementType.TYPE})
    public @interface ContentView {
        int value();
    }
    ```
- 关于代码解释
    - 第一行:@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
        - @Retention用来修饰这是一个什么类型的注解。这里表示该注解是一个运行时注解。这样APT就知道啥时候处理这个注解了。
    - 第二行：@Target({ElementType.TYPE})
        - @Target用来表示这个注解可以使用在哪些地方。比如：类、方法、属性、接口等等。这里ElementType.TYPE 表示这个注解可以用来修饰：Class, interface or enum declaration。当你用ContentView修饰一个方法时，编译器会提示错误。
    - 第三行：public @interface ContentView
        - 这里的interface并不是说ContentView是一个接口。就像申明类用关键字class。申明枚举用enum。申明注解用的就是@interface。（值得注意的是：在ElementType的分类中，class、interface、Annotation、enum同属一类为Type，并且从官方注解来看，似乎interface是包含@interface的）
        - /** Class, interface (including annotation type), or enum declaration */
        - TYPE,
    - 第四行：int value();
        - 返回值表示这个注解里可以存放什么类型值。比如我们是这样使用的
        - @ContentView(R.layout.activity_home)
        - R.layout.activity_home实质是一个int型id，如果这样用就会报错：
        - @ContentView(“string”)



#### 2.2 注解解析
- 注解申明好了，但具体是怎么识别这个注解并使用的呢？
    ```
    @ContentView(R.layout.activity_test_video)
    public class TestActivity extends BaseActivity {
    
        //@ContentView(R.layout.activity_test_video) 这种使用是错误的
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            TextView tv_video = findViewById(R.id.tv_video);
            tv_video.setOnClickListener(v -> startActivity(
                    new Intent(TestActivity.this,VideoActivity.class)));
        }
    
    }
    ```
- 注解的解析就在BaseActivity中。来看一下BaseActivity代码
    ```
    public class BaseActivity extends AppCompatActivity {
    
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            //注解解析
            //遍历所有的子类
            for (Class c = this.getClass(); c != Context.class; c = c.getSuperclass()) {
                assert c != null;
                //找到修饰了注解ContentView的类
                ContentView annotation = (ContentView) c.getAnnotation(ContentView.class);
                if (annotation != null) {
                    try {
                        //获取ContentView的属性值
                        int value = annotation.value();
                        //调用setContentView方法设置view
                        this.setContentView(value);
                    } catch (RuntimeException e) {
                        e.printStackTrace();
                    }
                    return;
                }
            }
        }
    }
    ```
- 总结一下
    - 这是一个很简单的案例。现在对运行时注解的使用一定有了一些理解了。也知道了运行时注解被人呕病的地方在哪。你可能会觉得*setContentView(R.layout.activity_home)和@ContentView(R.layout.activity_home)*没什么区别，用了注解反而还增加了性能问题。



### 03.使用注解替代枚举
- 代码如下所示
    - 具体的案例，可以看我视频播放器开源库：https://github.com/yangchong211/YCVideoPlayer
    ```
    /**
     * 播放模式
     * -1               播放错误
     * 0                播放未开始
     * 1                播放准备中
     * 2                播放准备就绪
     * 3                正在播放
     * 4                暂停播放
     * 5                正在缓冲(播放器正在播放时，缓冲区数据不足，进行缓冲，缓冲区数据足够后恢复播放)
     * 6                正在缓冲(播放器正在播放时，缓冲区数据不足，进行缓冲，此时暂停播放器，继续缓冲，缓冲区数据足够后恢复暂停
     * 7                播放完成
     */
    public @interface CurrentState{
        int STATE_ERROR = -1;
        int STATE_IDLE = 0;
        int STATE_PREPARING = 1;
        int STATE_PREPARED = 2;
        int STATE_PLAYING = 3;
        int STATE_PAUSED = 4;
        int STATE_BUFFERING_PLAYING = 5;
        int STATE_BUFFERING_PAUSED = 6;
        int STATE_COMPLETED = 7;
    }
    ```




### 04.使用注解限定类型
- 代码如下所示
    - 具体的案例，可以看我视频播放器开源库：https://github.com/yangchong211/YCVideoPlayer
    - 枚举最大的作用是提供了类型安全。为了弥补Android平台不建议使用枚举的缺陷，官方推出了两个注解，IntDef和StringDef,用来提供编译期的类型检查。
    - 倘若，传入的值不是IjkPlayerType中的类型，则会导致编译提醒和警告。
    ```
     /**
     * 通过注解限定类型
     * TYPE_IJK                 IjkPlayer，基于IjkPlayer封装播放器
     * TYPE_NATIVE              MediaPlayer，基于原生自带的播放器控件
     */
    @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
    public @interface IjkPlayerType {
        int TYPE_IJK = 111;
        int TYPE_NATIVE = 222;
    }
    @IntDef({IjkPlayerType.TYPE_IJK,IjkPlayerType.TYPE_NATIVE})
    public @interface PlayerType{}
    
    
    //使用
    /**
     * 设置播放器类型，必须设置
     * 注意：感谢某人建议，这里限定了传入值类型
     * 输入值：ConstantKeys.IjkPlayerType.TYPE_IJK   或者  ConstantKeys.IjkPlayerType.TYPE_NATIVE
     * @param playerType IjkPlayer or MediaPlayer.
     */
    public void setPlayerType(@ConstantKeys.PlayerType int playerType) {
        mPlayerType = playerType;
    }
    ```

