#### 目录介绍
- 01.with函数说明
- 02.apply函数说明
- 03.内联函数
- 04.自定义访问器

### [kotlin 实战之 let、with、run、apply、also、takeIf、takeUnless、repeat 源码总结](https://juejin.im/post/6892176970965057550#heading-1)



### 01.with函数说明
- with函数用于对同一个对象执行多次操作而不需要反复把对象的名称写出来
    - 例如，为了构建一个包含指定内容的字符串，需要先后如下调用
    ```kotlin
    fun main(args: Array<String>) {
        val result = StringBuilder()
        result.append("leavesC")
        result.append("\n")
        for (letter in 'A'..'Z') {
            result.append(letter)
        }
        println(result.toString())
    }
    ```
- 改为通过 with 函数来构建的话会代码会简洁许多
    ```kotlin
    val result = with(StringBuilder()) {
        append("leavesC")
        append("\n")
        for (letter in 'A'..'Z') {
            append(letter)
        }
        toString()
    }
    println(result)
    ```
- with 结构其实是一个接受两个参数的函数，在这个例子中就是一个 StringBuilder 和一个 Lambda 表达式，这里利用了把 Lambda 表达式放在括号外的约定
    - with 函数的返回值是执行 Lambda 表达式的结果，该结果就是 Lambda 中的最后一个表达式的返回值，因此如果将代码修改为如下所示的话，因为 println() 方法无返回值，所以打印出来的内容将是 kotlin.Unit
    ```kotlin
    val result = with(StringBuilder()) {
        append("leavesC")
        append("\n")
        for (letter in 'A'..'Z') {
            append(letter)
        }
        println("Hello")
    }
    println(result)  //kotlin.Unit
    ```

### 02.apply函数说明
- apply函数和with函数的唯一区别在于：apply函数始终会返回作为实参传递给它的对象
    ```kotlin
    val result = StringBuilder().apply {
        append("leavesC")
        append("\n")
        for (letter in 'A'..'Z') {
            append(letter)
        }
        toString()
    }
    println(result)
    println(result.javaClass) //class java.lang.StringBuilder
    ```
- apply函数被声明为一个扩展函数，它的接收者变成了作为实参的 Lambda 的接受者




### 03.内联函数
- 下面是with函数的定义：
    ```
    inline fun <T> with(t: T, body: T.() -> Unit) { t.body() }
    ```
    - 这个函数接收一个 T 类型的对象和一个被作为扩展函数的函数。它的实现仅仅是让这个对象去执行这个函数。因为第二个参数是一个函数，所以我们可以把它放在圆括号外面，所以我们可以创建一个代码块，在这这个代码块中我们可以使用 this 和直接访问所有的public的方法和属性。
- 内联函数与普通的函数有点不同。
    - 一个内联函数会在编译的时候被替换掉，而不是真正的方法调用。这在一些情况下可以减少内存分配和运行时开销。举个例子，如果我们有一个函数，只接收一个函数作为它的参数。如果是一个普通的函数，内部会创建一个含有那个函数的对象。另一方面，内联函数会把我们调用这个函数的地方替换掉，所以它不需要为此生成一个内部的对象。
    ```
    inline fun supportsLollipop(code: () -> Unit) {
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.LOLLIPOP) {
            code()
        }
    }
    ```
- 它只是检查版本，然后如果满足条件则去执行。现在我们可以这么做：
    ```
    supportsLollipop {
        window.setStatusBarColor(Color.BLACK)
    }
    ```



### 04.自定义访问器
- 在 Java 中，字段和其访问器的组合被称作属性。
    - 在 Kotlin 中，属性是头等的语言特性，完全替代了字段和访问器方法。在类中声明一个属性和声明一个变量一样是使用 val 和 var 关键字。val 变量只有一个 getter ，var 变量既有 getter 也有 setter。
    - 访问器的默认实现逻辑很简单：创建一个存储值的字段，以及返回属性值的 getter 和更新属性值的 setter。如果需要的话，也可以自定义访问器
- 例如，以下就声明了三个带自定义访问器的属性
    ```
    class Point(val x: Int, val y: Int) {
    
        val isEquals1: Boolean
            get() {
                return x == y
            }
    
        val isEquals2
            get() = x == y
    
        var isEquals3 = false
            get() = x > y
            set(value) {
                field = !value
            }
    
    }
    ```













