#### 目录介绍
- 01.Java中判断方式
- 02.kotlin中判空
- 03.导致NPE的场景


### 01.Java中判断方式
#### 1.1 防御式编程
- “防御式编程”大家应该不陌生，核心思想是不信任任何“外部”输入。
    - 不管是真实的用户输入还是其他模块传入的实参，具体点就是各种判空。创建一个方法需要判空，创建一个逻辑块需要判空，甚至自己的代码内部也需要判空（防止对象的回收之类的）。
    ```
    public void showToast(Activity activity) {
       if (activity == null) {
           return;
       }
    }
    ```



#### 1.2 契约式编程
- 各个模块之间约定好一种规则，大家按照规则来办事，出了问题找没有遵守规则的人负责，这样可以避免大量的判空逻辑。Android 提供了相关的注解以及最基础的检查来协助开发者，示例如下：[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
    ```
    public void showToast(@NonNull Activity activity) {
       ......
    }
    ```
- 给 Activity 增加了 @NonNull 的注解，就是向所有调用这个方法的人声明了一个约定，调用方应该保证传入的 activity 非空。当然聪明的你应该知道，这是一个很弱的限制，调用方没注意或者不理会这个注解的话，程序就依然还有 NPE 导致的 crash 的风险。




### 02.kotlin中判空
- 有些文章说 Kotlin 帮开发者解决了NPE（NullPointerException），这个说法是不对的。Kotlin没有帮开发者解决了NPE，而是通过在语言层面增加各种强规则，强制开发者去自己处理可能的空指针问题，达到尽量减少（只能减少而无法完全避免）出现 NPE 的目的。


#### 2.1 kotlin如何约束非空判断
- 声明阶段
    - 变量需要决定自己是否可为空，比如 private var goodsId: String ?= null，这样就是可接受 null
- 传递阶段
    - 在变量传递阶段，必须保持“可空性”一致，比如形参声明是不为空的，那么实参必须本身是非空或者转为非空才能正常传递。示例如下：[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
    ```
    private var goodsId: String? = null
    private fun Main(){
        getName(goodsId!!)
    }
    
    private fun getName(name : String){
        Log.i("", "---$name")
    }
    ```
    - 还有一种方式，在方法中添加？
    ```
    private fun Main(){
        getName(goodsId)
    }
    
    private fun getName(name : String?){
        Log.i("", "---$name")
    }
    ```
- 使用阶段
    - 在使用阶段，需要严格判空
    ```
    var time: Long? = 1000
    
    private fun Main(){
        time!!.toFloat()
        time?.toInt()
    }
    ```
- 得出结论
    - 总的来说 Kotlin 为了解决 NPE 做了大量语言层级的强限制，的确可以做到减少 NPE 的发生。但这种既“契约式”（判空）又“防御式”（声明空与非空）的方案会让开发者做更多的工作，会更“麻烦”一点。
- ?.和!!.代码非空判断逻辑
    ```
    //?.
    //kotlin:
    a?.foo()
    //相当于java:
    if(a!=null){
     a.foo();
    }
    
    //!!.
    //kotlin:
    a!!.foo()
    //相当于java: 
    if(a!=null){
     a.foo();
    }else{
     throw new KotlinNullPointException();
    }
    ```


### 03.导致NPE的场景
#### 3.1 方法参数声明非空
- 比如，请求网络接口，需要传递参数，这种情况下每个字段都可能为空，为了增强逻辑，可以在方法参数上加上"?"，可以避免后端处理参数值时抛出空指针异常。[博客](https://github.com/yangchong211/YCBlogs)
    ```
    /**
     * 用户登陆
     */
    @POST("user/login")
    fun userLogin(
            @Query("username") userName: String?,
            @Query("password") password: String?
    ): Observable<ResponseBean<LoginBean>>
    ```

#### 3.2 !! 强行转为非空
- 当将可空类型赋值给非空类型时，需要有对空类型的判断，确保非空才能赋值（Kotlin 的约束）。使用!! 可以很方便得将“可空”转为“非空”，但可空变量值为 null，则会 crash。
    - 因此使用上建议在确保非空时才用 !!:        param!!
    - 否则还是尽量放在判空代码块里:
    ```
    param?.let {
       doSomething(it)
    }
    ```






